Што адбудзецца?
«Сакура-ТВ» вядзе
эксклюзіўную трансляцыю!
Вось ён.
Гэта ён! Явіўся роўна ў тры гадзіны!
Гэта Метрапалімэн!
Гэй! Глядзіце!
У небе!
Яшчэ двое!
А-авохці мне! Яшчэ двое такіх жа!
Дык гэта ж...
Сіні і Жоўты Метро!
Н-нішто сабе! Яны з'явіліся на покліч
Метрапалімэна! Цяпер іх трое!
Какехасі!
Крылы і Пунсовыя Стрэлы.
Абодва дары даюць анёлы
першага рангу і вышэй.
Цэліцца ў яго! Будуць змагацца?
Чаму? Чаму не раскрывае Крылы?
Какехасі!
Пунсовая Страла не трапіла!
Каб цябе!
Ён ужо прабіты Пунсовай стралой.
Метрапалімэн пастараўся.
Што?
А, зразумела!
Калі яго ўжо прабілі Пунсовай Стралой,
другая спрацуе толькі праз 33 дні.
Значыць, у касцюме не Метрапалімэн.
Так, гэта прынада.
Дарэчы, калі ён з'явіўся, ён быццам бы
проста ўпаў, а не прыляцеў.
Значыць, яго скінуў сапраўдны?
Але не факт, што гэта
не кандыдат на ролю Бога.
Будзь асцярожны.
Ведаю.
Што вы такое кажаце? Я Метрапалімэн!
Толькі самазванец, якому сказана
так гаварыць! Верна?
Гэта прынада! Сапраўдны, явіся!
Плацінавы
зыход
У чым справа? Не разумею.
Тры героя?
Дык яны сябры ці ворагі?
Яны будуць размаўляць?
Атрымліваецца, Метрапалімэн быў несапраўдны?
Яны так сказалі, але дакладна не ведаю.
Няўжо Сіні і Жоўты —
адныя з адзінаццаці праціўнікаў?
Думаю, усім нам цікава,
чым гэта скончыцца.
Я сабраўся стрэліць Пунсовай Стралой,
выпадзі такая магчымасць.
Табуці.
Без імёнаў!
Калі нам усё ж суджана сёння памерці,
ты ж ні аб чым не шкадуеш?
Канешне! Я не хачу жыць у свеце,
дзе Богам стане гэты мярзотны вырадак!
Ну і калі стане Богам,
нас у жывых ужо не будзе.
Верна.
Выходзь!
Мы добраахвотна трапілі ў тваю пастку!
Калі не з'явішся, нічога не пачнецца!
Змагацца ці гаварыць? Чаго ты хочаш?
Добра сказаў, Хатакэяма!
Мы зможам!
Так, мы зменім нашыя жыцці.
ЗАЛІЧАНЫЯ НА ГУМАНІТАРНЫ ФАКУЛЬТЭТ
Калі не паступлю, то памру.
Так я думаў.
Мы з адной школы падрыхтоўкі...
Паступаць у іншы ўніверсітэт ужо ганьба...
Мне канец.
Разумею.
Я заваліў уступны экзамен.
Для мяне ўсё скончанае.
Але ты паступаеш у першы раз.
Я ўжо ў трэці.
Мне памерці хочацца.
Памерці?
Да смерці абрыдзела.
У мяне ёсць сродак для лёгкай смерці.
Што?
Халера! Гэта ні чорта не весела!
А я хацеў адарвацца
на поўную перад смерцю!
Якая тут весялосць,
калі разумееш, што хутка памрэш.
Анёлы?
Надзея ў жыцці?
Бог?
Ну і дурасць!
Нішто сабе!
Мы круцей за ўсіх!
Мы зможам!
Мы ў мільён раз лепей за гэтых дэбілаў
ведаем закон і палітыку.
Табуці, калі я стану Богам,
то зраблю цябе шчаслівым!
А калі я стану,
то зраблю шчаслівым цябе!
Мы зможам. Мы можам стаць Багамі!
Я ведаю, аб чым ты думаеш!
Ты не можаш стрэліць у палёце!
Значыць, каб стрэліць,
табе ўсё ж прыйдзецца паказацца!
Ты зрабіў яго прынадай,
каб пазбегнуць небяспекі для сабе.
Хацеў забіць Белай Стралой
кандыдата на ролю Бога, які прыйдзе.
І нас стала б на аднаго меней.
Але між першым і другім
стрэлам пройдзе дзве секунды.
Дык што ты будзеш рабіць з намі двума?
Абодвух за раз не заб'еш!
Стрэлы? Кандыдаты
на ролю Бога? Аб чым ён кажа?
Не ведаю...
Да таго ж, дальнасць стрэла складае
31,6 метра!
Каб трапіць у чалавека на насыпе,
трэба пускаць стралу з пляцоўкі!
Вось чаму ты выбраў гэтае месца!
Але і для нас гэта выгадна!
Мы з трыбун страляць зможам!
Яны сапраўды будуць змагацца?
Авой!
А яны разумеюць.
Ага!
Не ведала пра 31,6 метра!
Ну, нават мы ведаем усё
толькі ў агульных рысах.
Што цяпер, Метрапалімэн?
Добры вам дзень.
Я Метрапалімэн.
Што ж гэта?!
На экране другі Метрапалімэн!
У агульным, я сапраўдны Метрапалімэн.
Калі што,
не я пазаўчора выступаў па тэлебачанні.
Вы двое вельмі разумныя, хвалю.
Ён здзекуецца!
Па-першае, на насыпе стаіць звычайны
чалавек, якога я прабіў Пунсовай Стралой.
Не бойцеся, Стрэлаў і Крылаў у яго няма.
Гэта я магу вам абяцаць.
Ты ж не збіраўся бегчы і хавацца!
Вы ўгадалі, чаму я выбраў
вялікі бейсбольны стадыён.
Але ў адным я вас папраўлю.
Пунсовая і Белая Стрэлы...
Гэта дзве розныя Стралы.
Калі падрыхтаваць абедзве адразу, другая
паляціць праз тры дзясятых секунды.
Двух секунд не трэба, на жаль для вас.
Але падабрацца да вас не атрымаецца.
Глядзіце на ўсе вочы, спіна да спіны...
Прыйшлося б пастарацца,
каб вас падлавіць.
Не хачу выглядаць тупа
і дрэнна. Што ж...
Ой...
І што цяпер будзе?
Відавочна, не здасца.
Табе нечага тут тарчаць.
Калі баішся нас,
то бягі, падцяўшы хвост!
Мы вытрасем з яго ўсё,
што ён пра цябе ведае!
Дрэнна было так наслядзіць, Метрапалімэн!
Ляцім, Жоўты!
Спыніцеся!
Гэта ж дзіцё!
Дзяўчынка ў паветры!
Пачакайце.
Анёл!
Вазьміце мяне з сабой! Я баюся
Метрапалімэна! Дазвольце застацца з вамі!
У мяне толькі Крылы, Стрэл няма. Не ведаю,
ці патрэбная я вам, але прашу!
Як паступім? Яна таксама
можа быць яго марыянеткай.
Можа, гэта частка плана Метрапалімэна?
Мяне цкавалі ў школе.
Я атрымала Крылы, і жыць стала весялей.
Я больш не хачу памерці.
Яе крыўдзілі.
Пасля гібелі сям'і
ў школе мяне ігнаравалі...
Сакі?
Гэта фокус такі?
Лесак не бачна! Як?
Добра.
Калі дасі прабіць сябе Пунсовай стралой,
мы возьмем цябе з сабой.
Так, добра.
Тады падымі рукі і падляці бліжэй.
Добра.
Метрапалімэн!
Тармазі.
Чым вы займаецеся?
Сумневы недапушчальныя.
Мілы Метрапалімэн!
У кандыдата трэба страляць адразу ж.
Чорт!
Кажу ж: тармозіш, тупіца!
Цяпер два на два!
Вы надта тупыя і павольныя!
Я расчараваны!
Дарма я на вас разлічваў.
Дасталі ўжо. Правальвайце!
Інакш я сам вас знішчу.
То з'яўляецца, то знікае...
Нічога не разумею.
Два на два...
Як нам быць?
На трыццаць тры дні дзяўчынка
стала яго рабыняй.
Калі ўратуем яе, атрымаем пару Крылаў.
Прыдумаў!
Ці не гэта наш шанец?
Мы яшчэ не прайгралі!
Ніхто тут не хоча
ўстаць на наш бок?
Я знаю, на стадыёне есць
другія кандыдаты ў Багі!
І сярод вас ёсць тыя, хто, як мы, не хоча
жыць у свеце, дзе Богам стане гэты мярзотнік!
Дадзім яму адпор!
Адолеем Метрапалімэна разам!
Але мы разлічваем толькі на тых,
хто дасць прабіць сябе Пунсовай Стралой!
Калі хочаце стаць саюзнікамі, пакажыцеся!
Раптам Сіні пачаў клікаць кагосьці.
Ці пабачым іх таварышаў?
Няўжо ніхто не хоча?
Гэта наш шанец пакончыць з ім!
Чым больш, тым лепей —
гэта зразумела, але...
Так, рызыкоўна будзе выходзіць.
Яшчэ і пры ўмове, што ў нас
стрэляць Пунсовай Стралой.
Мы з вамі!
Зялёны і Ружовы!
З-за трыбун з'явіліся
Зялёны і Ружовы Метро!
Я ведаў, што не мы адныя хочам
адолець Метрапалімэна!
Такія ж касцюмы, як у нас?
АНЁЛЫ НЕ МОГУЦЬ УПЛЫВАЦЬ НА КАНДЫДАТАЎ
УЛАСНЫМІ СТРЭЛАМІ І КРЫЛАМІ.
На стадыёне «Дзінба» разварочваюцца
неверагодныя падзеі!
Метрапалімэн, які шукаў сустрэчы
з адзінаццаццю, знік з лятаючай дзяўчынай!
Тут засталіся Сіні і Жоўты Метро,
а таксама падстаўны Метрапалімэн!
З-за трыбун паказаліся
Зялёны і Ружовы Метро!
Гэтыя двое таксама кандыдаты?
Мы стрэлім у вас Пунсовымі Стрэламі!
Вы на гэтае згодныя?
Вядома!
У нас толькі Стрэлы, Крылаў няма!
Вы не супраць?
Мы толькі за!
Крылаў няма...
Добра, праб'ём іх Стрэламі.
Гледачы побач. Прыкрый мяне.
Сіні і Жоўты рухаюцца да іх.
Ці аб'яднаюцца яны з Зялёным і Ружовым?
Гатова. Гэтыя два не былі пад кантролем.
Адныя стрэлы...
Усе, акрамя нас, другога рангу?
Нам патрэбныя саюзнікі,
хай і без здольнасцей.
Хто б мог падумаць, што выклік
адзінаццаці сапернікаў скончыцца так?
Мы яшчэ не ведаем,
ворагі яны ці таварышы.
Уся каманда чацвёркі Метро ў зборы!
Цяпер у нас чацвёра з Пунсовымі стрэламі.
За намі лічбавая перавага!
Так!
Какехасі.
Калі мы з Сакі далучымся,
нас стане шасцёра.
Палова з дванаццаці.
Трымайце Стрэлы напагатове.
Стрэлы?
Жоўты, пачакай...
Сябры, увага!
У вялікага Метрапалімэна
ёсць важнае аб'яўленне!
Якога?
Я, Метрапалімэн...
Ніякі я не Метрапалімэн!
Сур'ёзна...
вы такія дурні.
Сапраўдны — гэта я.
Хатакэяма!
Сказаў жа...
Тармазы.
Ён што, сапраўды памёр?
Не, канешне!
Не падабаецца мне гэта.
Наперад, Метрапон!
Яго забілі.
Ой.
Я ж вельмі любіла Сіняга.
Ён мёртвы.
А мне ні кроплі не сумна.
Вялікі Метрапалімэн,
дазвольце адно пытанне.
Валяй.
Я думаў, што на экране
сапраўдны вы. Як так атрымалася?
Там чалавек, якім я кірую
з дапамогай Стралы.
Не разумею...
Я памяняўся з ім, калі
вы адправіліся да трыбунаў.
Усё глядзелі туды,
так што гэта было лёгка.
Вы з Сінім надта баяліся Пунсовых Стрэл.
Так баяліся, што прымусілі дзяўчо,
Зялёнага і Ружовага падняць рукі.
Па Крылам дзяўчынкі было зразумела,
што яна кандыдатка.
Але ў гэтай пары
трэба праверыць Стрэлы.
Насамрэч Зялёны і Ружовы —
звычайныя людзі, мае пешкі.
Радыя старацца!
Звычайныя людзі б не выйшлі!
Вы імі кіравалі?
Але мы ў іх стрэлілі...
Разумееш, людзьмі можна
кіраваць і без Пунсовых Стрэл.
Хіба ёсць такі спосаб?
Навучыць цябе?
Так, калі ласка!
Гэты спосаб...
грошы.
Я проста наняў аніматараў.
Ну, я вылажыў ім кругленькую суму.
Эй, анёлак! Куды гэта ты яго пацягнула?
У мяне ёсць права забраць
дараваныя яму Крылы і Стрэлы.
І я іх забіраю.
Дзякуй!
Крылы і Стрэлы перайшлі да яго...
Добра, можаце расхадзіцца па хатах.
Усім дзякуй!
Кашмар...
Усё да гэтага моманту было
прадугледжанае Метрапалімэнам.
Ён выманіў трох кандыдатаў.
Аднаго забіў Белай Стралой.
Іншых прабіў Пунсовымі.
Дарэмна я спадзяваўся пры выпадку стрэліць
у Метрапалімэна Пунсовай Стралой.
Мне яго не адолець.
Лішні рух — і нас заб'юць.
Прыйдзецца рабіць выгляд, што мы не кандыдаты.
Какехасі, глядзі!
Зараз пачнецца другі акт!
Што гэта такое?
Наручнікі?
Для якога-небудзь фокуса?
Ён жа сказаў расхадзіцца.
Кажа, гэта другі акт.
Давай паглядзім.
Спачатку ты, Жоўты.
Вы абое прабітыя маімі Стрэламі,
але не ўсе мае наказы выканаеце.
Што вы! Я зраблю ўсё,
што толькі не папросіце!
І я!
А калі папрашу памерці?
Пакрыўдзі ты мяне настолькі, што заслужыў бы
смерці, была б іншая справа.
Ну... так.
Таму я зраблю так.
Гэта небяспечна! Не трэба!
Бачыш? Ты спрабуеш уляцець.
Пунсовая Страла не ўсёмагутная.
Пачакайце, вы жа жартуеце?
Гэй...
Якія ўжо тут жарты.
Мне балюча! Балюча!
Не!
Р-ратуйце мяне! Не хачу! Не хачу!
Не трэба!
Не, не. Стойце. Метрапалі...
Ён мёртвы?
Праўда?
Перажываю за Мірая.
Чаму?
Цяпер ейная чарга.
Спадзяюся, ён не паляціць яе ратаваць.
Ясна!
Не! Не трэба!
Дапамажыце!
Не! Калі ласка!
Што? Цяпер і дзяўчынку?
Які жах!
Як быць? Што рабіць?
Падрыхтаваць Пунсовую Стралу,
падляцець незаўважна...
Нельга! Калі ён ухіліцца,
то толькі пакажу яму, што я кандыдат.
Адна памылка - і мне канец.
Нельга паміраць.
Мне нельга паміраць!
Але зараз жа ён..
Калі ласка, не трэба!
Ды ну? Што значыць, не трэба?
Я не планаваў спыняцца,
таму не стану.
Анёлы другога рангу такія дурныя.
Забаўна.
Давай, кліч разам з ёй.
Давай! Я слухаю!
Х-хто-небудзь... хто-небудзь, дапамажыце!
Прашу, ратуйце!
Хто-небудзь, уратуйце яе! Калі ласка!
Дапамажыце!
А што, атрымліваецца!
Хто-небудзь, дапамажыце!
Так! Крычыце мацней! Маліце аб літасці!
Баязлівыя кандыдаты!
Будзеце глядзець, як памірае дзіцё?
Не трэба...
Сакі.
Не! Не трэба!
Калі ласка! Дапамажыце, хто-небудзь!
Калі ласка!
Спыніце гэта!
Смяротны прыгавор
№5